مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
في العامِ 2010 قامتِ الشركةٌ الهندية بيكيز
بإختراعِ أولِ أدواتِ مائدةٍ صالحةٍ للأكلِ في العالم
و إذا لم يتم أكلها فهى قابلةٌ للتحللِ بالكامل
في غضونِ 3 إلى 5 أيام
أو يمكنُ إستخدامها بأمانٍ في إطعام  الحيواناتِ البرية
و يعتبرُ هذا بمثابةِ بديلٍ لذيذٍ و صديقٍ للبيئةِ
عوضاً عن أدواتِ المائدةِ البلاستيكية
التي تستخدم لمرةٍ واحدةٍ ثم تلقى في القمامة
و لصنع أدوات المائدة الصالحة للأكل
قرر "نارايانا بيسا باتي" مؤسس هذا المشروع
إستخدام مزيج من الأرز و القمح ودقيق السورغم
و يعتبر هذا الأخير
المكون الرئيسي للعجين بسبب مقاومته للجفاف
وعلاوة على ذلك فإنه يتم صناعة هذه الأدوات
من دون أي مواد حافظة أو دهون مشبعة
مما يجعلها مناسبة لمجموعة كبيرة من الأطعمة المفضلة
و كما أنها لا تحتوي على أي رطوبة
و مدة صلاحية المنتج تمتد إلى ثلاث سنوات
طالما حافظت على شروط التخزين الجيدة
مما يجعل أدوات المائدة الصالحة للأكل
متينة وغير قابلة لإمتصاص الماء
فهى تظل مقرمشة لمدة تصل إلى 10 دقائق
بعد غمرها في الماء
و تقدم الشركة حالياً
ملاعق وعيدان تناول الطعام و الشوك  بنكهات مختلفة
هي السكر , الزنجبيل بالقرفة , الزنجبيل بالثوم ,
الكمون , الكرفس , الفلفل الأسود ,
والنعناع بالزنجبيل
و ما زال الفريق يستكشف العديد من النكهات
التي يمكن إضافتها لأدوات المائدة
لتكون ضمن مجموعة منتجاتها
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء